# ya_praktikum_projects
Projects by dmitrirachkov

## Проект 1: Исследование надёжности заёмщика.
_Описание проекта_: Исследование надежности заёмщиков, выявление зависимости возвращаемости кредитов в срок от семейного положения, возраста, наличия детей и пр. На основе результатов исследования будет создана модели кредитного скоринга.
_Используемые библиотеки_: pandas

## Проект 3: Определение перспективного тарифа для телекомм компании.
_Описание проекта_: Анализ пользовательских метрик по использованию различных тарифов телекоммуникационной компании, выявление наиболее перспективного тарифа и формирование рекомендаций по маркетинговым затратам для тарифов.
_Используемые библиотеки_: Pandas, NumPy, Math, MatPlotLib, Scipy.Stats

## Проект 4: Анализ авиаперевозок в авиакомпании.
_Описание проекта_: Анализ зависимости авиаперелётов от проходящих в городах фестивалей.
_Используемые библиотеки_: Pandas, NumPy, Math, MatPlotLib.PyPlot, SciPy, Requests, Re.

## Проект 8: А/В-тестирование в интернет-магазине.
_Описание проекта_: Приоритизация гипотез с применением ICE / RICE фреймворков. Анализ результатов проведенного А/В-теста.
_Используемые библиотеки_: Pandas, NumPy, Seaborn, Matplotlib, Scipy.stats

## Проект 9: Анализ рынка заведений общепита в Москве.
_Описание проекта_: Исследование рынка заведений общественного питания в Москве, выявление признаков перспективного заведения, в т.ч. типа, размера, расположения.
_Используемые библиотеки_: Pandas, Numpy, IO, Requests, Matplotlib, Plotly, Seaborn

## Проект 10: Анализ поведения пользователей мобильного приложения.
_Описание проекта_: Проанализировать поведение пользователей, изучить воронку продаж, определить основные этапы воронки и рассчитать основные метрики
Вторая часть задачи: проанализировать результаты A/A/B-эксперимента, в котором дизайнеры поменяли шрифты во всём приложении.
_Используемые библиотеки_: Pandas, Numpy, Math, Matplotlib, Scipy.stats, Seaborn

## Проект 11: Модель прогнозирования оттока клиентов фитнес-центра.
_Описание проекта_: Проанализировать поведение пользователей на основе анкет пользователей, их покупок, выявить группы пользователей и различной вероятность ухода в отток, разработать модель прогнозирования оттока пользователей, подготовить рекомендации по удержанию клиентов.
_Используемые библиотеки_: Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, SKLearn, Scipy
