# Проект: Модель прогнозирования оттока клиентов фитнес-центра.

*Описание проекта*: Проанализировать поведение пользователей на основе анкет пользователей, их покупок, выявить группы пользователей и различной вероятность ухода в отток, разработать модель прогнозирования оттока пользователей, подготовить рекомендации по удержанию клиентов.

*Используемые библиотеки*: Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, SKLearn, Scipy

*Краткие выводы по проекту*:
В отток чаще уходят молодые клиенты с наименьшим средним числом посещений центра в месяц, пришедшие не по рекомендации, с коротким сроком абонемента, не участвующие в групповых занятиях, кто в среднем меньше тратит на дополнительные услуги в фитнес-центре, а также "новенькие" посетители фитнес-центра.

Рекомендации:
1. Следить за показателем среднего числа посещений в неделю. Если есть тенденция к снижению за последний месяц, то этот клиент - потенциальный кандидат уйти в отток.
2. Стараться предлагать посетителям абонементы с более длительным сроком. Чем ниже срок абонемента, тем выше вероятность, что пользователь уйдёт в отток. Проработать ценовую стратегию. В том числе перевести часть клиентов с месячного абонемента на трёхмесячный или полугодовой.
3. Систематически проводить акции по привлечению клиентов (тогда отток будет более плавным), а также точнее выбирать целевую аудиторию, исходя из характерных признаков кластеров 4 и 3.
4. Хорошо показала себя стратегия привлечения посетителей через компании-партнеров. Продолжать проработка компаний неподалёку от фитнес-центра.
